This project is the train luggage you never did when you were 25.
Det här projektet är tågluffningen man aldrig gjorde när man var 25.
This is the luxury version of train winding.
Det här är lyx versionen av tågluffning.
Hello Hello! Hello!
Hallå, hallå! Hallå!
How does the owners learn? It is just fine.
Hur lär äget? Det är alldeles utmärkt.
A little cold today.
Lite kallt idag.
Although it is good weather.
Fast det är bra väder.
It is plus degrees and sun so then you are satisfied.
Det är ju plusgrader och sol så då är man nöjd.
You are doing something strange.
Du håller på med nåt konstigt.
I'm going to build a camper and do it with a little different approach.
Jag ska bygga husbil och göra det med lite annorlunda approach.
Like to be a little inventor and generally crazy
Gillar vara lite uppfinnare och allmänt galen
So I've gone all in on crazy ideas.
så jag har gått all in på tokiga idéer.
Yes indeed.
Ja, verkligen.
I have taken a truck driver's license in September.
Jag har tagit lastbilskörkort i september.
Then I was down in Germany and hand picked a truck
Sen var jag nere i Tyskland och handplockade en lastbil
as I wanted a light truck and it I hold
som jag ville ha en lätt lastbil och den håller jag
on rebuilding now to a stealth rv.
på att bygga om nu till en stealth RV.
The reason is that I want it so white, boring and neutral that just goes
Anledningen är att jag vill ha den så vit, tråkig och neutral som bara går
because I park in the middle of central big cities
för att jag parkerar mitt i centrala storstäder
in the middle of Berlin without attracting attention.
mitt i Berlin utan att väcka uppmärksamhet.
No windows.
Inga fönster.
Nothing. A white, boring van.
Ingenting. En vit, tråkig van.
That is the purpose of everything, get it as boring as possible.
Det är syftet med alltihopa, få den så tråkigt som möjligt.
What kind of experience do you have to build?
Vad har du för erfarnhet att bygga?
I have built a house.
Jag har byggt hus.
I am in soul and heart inventors, like crazy ideas and generally handy.
Jag är i själ och hjärta uppfinnare, gillar galna idéer och allmänt händig.
Just because I can't do it with poking in most areas.
Bara för att jag inte kan det där med att peta på de flesta områden.
I have a hate love for cars.
Jag har en hatkärlek till bilar.
Have always been engine geek, but I have not liked to screw,
Har alltid varit motornörd, men jag har inte gillat att skruva,
Change gearboxes and other things without I read and I like cars.
byta växellådor och andra saker utan jag läser och jag gillar bilar.
But for the past 20 years I have been snowing in electric cars.
Men de senaste 20 åren har jag varit insnöad på elbilar.
Only only electric vehicles apply to me now.
Det är bara bara elfordon som gäller för mig nu.
So I sold my Tesla and bought a diesel Renault instead.
Så jag sålde min Tesla och köpte en diesel Renault istället.
That is exactly the opposite to what I really want.
Det är precis motsatsen mot vad jag vill ha egentligen.
There are very few electric motorhomes so far,
Det finns väldigt få eldrivna husbilar än så länge,
So it will be the next project to build one.
så det får bli nästa projekt att bygga en sådan.
Renault says you are.
Renault säger Du är.
A rather unusual model.
En rätt ovanlig modell.
It's a Renault Midlum.
Det är en Renault midlum.
Much of spare parts for Volvo FL.
Mycket av reservdelar till Volvo FL.
A collaboration they had there in 2010.
Ett samarbete de hade där 2010.
The right model for me.
Rätt modell för mig.
Just the equipment I wanted and pretty good condition on it
Precis den utrustning jag ville ha och hyfsat bra skick på den
So it has only gone 25,000 miles.
så den har ju bara gått 25 000 mil.
So the engine is truck in terms of truck, it is just run -in.
Så motorn är ju lastbils mässigt så är den ju bara inkörd.
Many miles left to deliver.
Många mil kvar att leverera.
Six switched manual box.
Sex växlad manuell låda.
You have AC, you have cruise control.
Du har AC, du har farthållare.
You have air suspension.
Du har luftfjädring.
Should you rebuild here too?.
Ska du bygga om här också?.
Do not rebuild, but it will be partially.
Inte bygga om utan det blir det delvis.
I will build my own center console.
Jag kommer bygga en egen mittkonsol.
Cooling box for cold drinks and stuff.
Kylbox för kalla drycker och sånt.
But above all, I will get 360 camera systems.
Men framför allt så kommer jag skaffa 360 kamerasystem.
I will bring that with double screens.
Det kommer jag ha med dubbla skärmar.
So you have cameras around the entire truck.
Så du har kameror runt om hela lastbilen.
Partly to more easily maneuver it but also then
Dels för att lättare manövrera den men även då
Will I have a secondary screen inside the box.
kommer jag ha en sekundär skärm inne i boxen.
It's not a huge truck.
Det är ingen jättestor lastbil.
No, it's a 7.5 tone so it's C1 driver's license you use
Nej, det är en 7.5 tonare så det är C1-körkort man använder
And it is used as distribution in cars inside the cities.
och det används ju som distribution i bilar inne i städerna.
So it is a real truck even though it is a size smaller.
Så det är en riktig lastbil fast den är en storlek mindre.
Good size and easy to handle.
Bra storlek och lätthanterlig.
What is important is also the height of the roof.
Det som är viktigt också är ju höjden på taket.
Then I will cover from edge to edge with solar panels and with the solar panels.
Så kommer jag täcka från kant i kant med solpaneler och med solpanelerna.
Building height is exactly 3.5 meters, 3500 millimeters
Bygghöjd är den exakt 3,5 meter, 3500 millimeter
And the standard height in Europe without labeling, without signs.
och standard höjden i Europa utan utan märkning, utan skyltar.
It's four meters so you don't have too high a truck.
Det är fyra meter så man har inte för för hög lastbil.
One of the reason I chose this car
En av anledningen att jag valde den här bilen
is that it has a very low cab and it is
är att den har en väldigt låg hytt och det är
because I will build a fiberglass spoiler covering five centimeters
för att jag kommer att bygga en glasfiber spoiler som täcker fem centimeter
Above the roof and it is to cover the solar panels.
ovanför taket och det är för att täcka solpanelerna.
And of course it also that in this spoiler
Och givetvis också det att i den här spoilern
Will I fold in a starlink.
kommer jag att fälla in en Starlink.
I have placed an order on a starlike and it is released
Jag har lagt en beställning på en starlik och den släpps
Not until the beginning of 2022.
inte förrän i början på 2022.
SpaceX Internet -based or satellite -based Internet systems.
SpaceX internetbaserade eller satellit baserade Internet system.
It is to be able to do anywhere on earth, in the Sahara desert
Det är för att kunna varsomhelst på jorden, i Saharaöknen
or in the middle of the Pacific have access to the Internet
eller mitt i Stilla havet har tillgång till internet
And it is an important part of it too.
och den är en viktig del av det också.
But what kind of ramp do you have built here at the back?
Men vad är det för ramp du har byggt här bak?
Shouldn't it be so close?
Ska inte det vara så nära?
What was it called.
Vad hette det som.
Last ramp just sat in one on when I bought it?
Lastramp precis satt i en sådan på när jag köpte den?
I have no need to lift up a tons pallets with stuff
Jag har inget behov av att lyfta upp ett tons pallar med grejer
Without what I have done is that I have torn away all that device
utan det jag har gjort är att jag har rivit bort hela den enheten
In terms of weight and it is for me iron scrap.
viktmässigt och det är för mig järnskrot.
When I removed it and the refrigeration plant sitting on originally
När jag tog bort den och kylanläggningen som satt på ursprungligen
So light the weight of the truck with 800 kilos.
så lätta lastbilens vikt med 800 kilo.
And this one is both bigger and easier for it
Och den här är både större och lättare för att den
Should look rough.
ska se grov ut.
Industrial but is bent, 1.2 millimeters plate,
Industriell men är bockad, 1,2 millimeters plåt,
50 millimeters frigolite.
50 millimeter frigolit.
XPS is named the blue frigolite that is glued
XPS heter den blåa frigoliten som är limmad
on 1.2 millimeter plate as a lid.
på 1.2 millimeters plåt som lock.
It makes you get a very lightly baked lift
Det gör att du får en väldigt lätt bakad lyft
And it is still very twisted.
och den är fortfarande väldigt vridstyv.
On the outside it is very rough and on the inside becomes
På utsidan är den väldigt grov och på insidan blir
When you fold it down.
när man fäller ner den.
The top is a teak copy that you created yourself.
Ovansidan är ju en teak-kopia som du skapade själv.
A six square meter balcony here is the normal height
En sex kvadratmeters balkong Här är den normala höjden
on behind the lift, but I have lowered it 50 centimeters
på bakom lyften, men jag har sänkt ner den 50 centimeter
So that when you fold it down it is just height to step up on it.
så att när man viker ner den så är det lagom höjd för att kliva upp på den.
Plus, here under the truck at the back you can build two elongated boxes.
Plus att här under lastbilen längst bak får man bygga två stycken avlånga lådor.
The far away is with tools and "good to have" stuff.
Den bortre blir med verktyg och "bra att ha" grejer.
Here I will pull out and then it will be the stairs up.
Hit kommer jag dra ut och då blir det trappen upp.
A built -in staircase throughout the solution.
En inbyggd trapp i hela lösningen.
You can take it too.
Du kan ta det också.
I have done the drawings and handed them in and not received back.
Jag har gjort ritningarna och lämnat in dem och inte fått tillbaks.
But if I made boxes after the entire page so I will cover the bottom
Men om jag gjort lådor efter hela sidan så jag kommer att täcka nederdelen
On the truck with white boxes.
på lastbilen med vita lådor.
What should you have in the boxes?
Vad ska du ha i lådorna?
The primary one becomes the battery pack so I have again with hydraulic cylinders
Det primära blir ju batteripacket så jag har återigen med hydraulcylindrar
that opens it up and so I have a 48 volt system
som öppnar upp den och så har jag ett 48 volt system
As the solar panels charge and I have again ordered it.
som solpanelerna laddar och jag har återigen beställt den.
But in customs as long as I have not received it, it is very advanced battery pack
Men i tullen än så länge jag inte fått den så är det väldigt avancerat batteripack
Which I am very curious about.
som jag är väldigt nyfiken på.
There are 12 volt batteries, four of course that are
Det är 12 volts batterier, fyra stycken givetvis som är
in 300 ampere hours and they are in size
på 300 ampere timmar och de är storleksmässigt
Like a regular car battery and weighs 30 kilos each.
som ett vanligt bilbatteri och väger 30 kilo styck.
You have 4-5 times as much energy in them, but it has the same volume
Du har 4-5 gånger så mycket energi i dem, men det har samma volym
and weight as a common standard battery.
och vikt som ett vanligt standard batteri.
In addition to those they will contain excess energy.
Förutom de de kommer att innehålla överskott på energi.
What is this box?
Vad är det här för låda?
It is a measure of exactly the same dimensions as the motorhome,
Det är en mått mässigt exakt samma mått som husbilen,
But it's just a box that I've thrown together.
men det är bara en låda som jag har slängt ihop.
Quality as you see 20 centimeters of insulation
Kvalitetsmässigt som du ser 20 centimeter isolering
And therefore needs the shed that is rain cover that it is.
och behöver därför att skjulet som är regnskydd att det är.
But it is not insulated so that press training on the roof and so on.
Men det är inte isolerat så att pressäning på taket och så vidare.
The only purpose of it is to have the right dimensions and internally.
Enda syftet med den är att ha rätt mått och invändigt.
Is this a prototype?
Är det här är en prototyp?
Yes, I call it version 1.0 for what I have drawn.
Ja, jag kallar den för version 1.0 för det jag har ritat.
I have drawn the floor plan on paper and thought through,
Jag har ritat planlösningen på papper och tänkt igenom,
But it is still not three -dimensional
men det är fortfarande inte tredimensionellt
And it is not to live in you for real.
och det är inte att bo i er på riktigt.
So what I have done is that I have built together
Så det jag gjort är att jag har byggt slängt ihop
The floor plan measured in terms of exactly as I want it,
planlösningen mått mässigt exakt som jag vill ha det,
But definitely not quality.
men absolut inte kvalitetsmässigt.
So it is only to be able to be able to test nest in it
Så det är bara för att ha möjlighet att kunna provbo i den
And learn what works and doesn't work.
och lära mig vad som funkar och inte funkar.
What works I can easily transfer to the camper
Det som funkar kan jag lätt föra över till husbilen
And what doesn't work you have the opportunity to change.
och det som inte funkar har du möjlighet att ändra på.
Therefore, it will be version 1.0 and 2.0.
Därför blir det version 1.0 och 2.0.
So now we are in the box that I call it.
Så nu är vi inne i lådan som jag kallar det för.
Here it was warm and nice.
Här var det varmt och skönt.
Yes, when there are minus degrees out there and keep on, you get cold.
Ja, när det är minusgrader där ute och håller på så blir man kall.
Therefore, it is nice to be able to come in and warm up at the right temperature.
Därför är det skönt att kunna komma in och värma sig i riktig temperatur.
So it's very simple
Så det är väldigt simpelt
Together.
ihop slängt.
It is very rough, but it is very important.
Det är väldigt grovt, men det är mått mässigt väldigt viktigt.
What we have is a high bed with a garage below.
Det vi har är en hög säng med garage nedanför.
I started with 120.
Jag började med 120.
I didn't think I got room with anymore but I discover now
Jag trodde inte jag fick plats med mer men jag upptäcker nu
That a 140 bed works just fine.
att en 140 säng funkar alldeles utmärkt.
140 wide and still only 60 centimeters.
140 bred och fortfarande bara 60 centimeter gång.
You get a larger garage and you get a more spacious bed.
Du får ett större garage och du får en rymligare säng.
We have shelves by page that are quite narrow
Vi har hyllor efter sidan som är ganska smala
and that the time between is still space
och att gången emellan är fortfarande också utrymme
To be able to touch it.
för att kunna röra det.
We have the raised floor and with storage underneath.
Vi har det upphöjda golvet och med förvaring under.
This is no storage.
Det här är ingen förvaring.
A large fixed table and you have the kitchen.
Ett stort fast bord och du har köket.
You have toilet and shower.
Du har toa och dusch.
You have the whole arrangement just like the camper.
Du har hela upplägget precis som husbilen.
What we also see is a flat TV.
Det vi också ser är det är en platt tv.
This is an old one that I had lying in the basement.
Det här är en gammal som jag hade liggande i källaren.
What I will get is a very much bigger plan
Det jag kommer att skaffa är en väldigt mycket större plan
when I have.
när jag har.
80 "?. 80" TV on.
80"?. 80" tv på.
This is why I think this is the most important factor
Det är därför jag tror att det här är den viktigaste faktorn
In order not to get it claustrophobic and trapped to have a huge TV
för att inte få det klaustrofobiskt och instängt att ha en jättestor TV
Which is also very good quality.
som dessutom är väldigt bra kvalitet.
I will have a GoPro with 4K.
Jag kommer ha en GoPro med 4K.
It creates such a realistic picture of the outside that you are deceiving oneself
Det skapar en sådan realistisk bild av utsidan att man lurar sig själv
To think it's a window.
att tro att det är ett fönster.
It is important and in the same way important about the cloud ceiling modules.
Den är viktig och på samma sätt viktigt om molntaks modulerna.
That they may be included in the interior also to create a volume feel.
Att de får finnas med i interiören också för att skapa en volym känsla.
This is the principle.
Det här är principen.
I have here some old ones that I had lying down because I had one.
Jag har här några gamla som jag haft liggande för jag hade ett.
I made an attempt ten years ago to start a company around it,
Jag gjorde ett försök för tio år sedan att starta ett bolag omkring det,
But I was way too early.
men jag var alldeles för tidigt ute.
So ten years ago the LED modules were swindling
Så för tio år sedan var LED-modulerna svindyra
And it was very difficult to sell.
och det var väldigt svårt att sälja.
I sold them to hospitals and health care institutions.
Jag sålde dem till sjukhus och vårdinrättningar.
And since the things you have waiting rooms when you have no windows
Och sedan sakerna du har väntrum när du inte har några fönster
and so on.
och så vidare.
So there is a need and it is a good product.
Så det finns ett behov och det är en bra produkt.
But I was out too early so these are some broken
Men jag var för tidigt ute så de här är några trasiga
As I have just lying down and it has done now.
som jag haft liggande bara och det har gjort nu.
Now there is much better and much higher quality on them
Nu finns det mycket bättre och mycket högre kvalitet på dem
So I have ordered three modules in the hallway
så jag har beställt tre stycken moduler i gången
and six modules in the kitchen part from Germany
och sex stycken moduler i köksdelen från Tyskland
that is on the way up.
som är på väg upp.
Those modules together with the TV I think will do
De modulerna ihop med teven tror jag kommer göra
That it becomes an airy feeling.
att det blir en luftig känsla.
In here it is just a standard toilet so it's just the feature
Härinne är det ju bara en standard toalett så det är bara funktionen
I'm looking for.
jag är ute efter.
But the shower I have built separately in another place
Men duschen har jag byggt separat på ett annat ställe
Because it will be a hybrid solution.
för det kommer att bli en hybridlösning.
So I have a recycling than a shower where you reuse
Så jag har alltså en recycling än en dusch där man återanvänder
the water. Then it becomes a very small volume
vattnet. Då blir det en väldigt liten volym
So I have calculated it to about two liters.
så jag har beräknat den till ungefär två liter.
So if you have been out somewhere and freeze for example
Så om man har var ute någonstans och fryser till exempel
So you can take and shower warm water for 15-20 minutes.
så kan man ta och duscha varmt vatten i 15-20 minuter.
It is the same water that you reuse.
Det är ju samma vatten som man återanvänder.
Then they soap it in with shampoo and rinse it off after
Sen tvålar de in den med schampo och sköljer av den efter
Has rinsed off it.
har sköljt av den.
Then it empties the amount of water and replenishes two liters of water
Då tömmer den mängden vatten och fyller på nytt två liter vatten
Which means you have six liters, 3 two liters.
vilket gör att du har sex liter, 3 stycken två liters omgångar.
So on six liters you have as long hot shower as you want.
Så på sex liter så har du hur lång varm dusch du vill.
Just make about six liters of water.
Gör bara om sex liter vatten.
The real ones you've gone another step and that is that you have carbon filters
De riktiga du har gått ett steg till och det är ju att du har kolfilter
and UV filter and recycle the same water again
och UV filter och återanvänder samma vatten igen
And again and again.
och igen och igen.
And I don't feel fresh even if it works.
Och det tycker inte jag känns fräscht även om det funkar.
I don't believe it but have made a compromise,
Jag tror inte på det utan har gjort en kompromiss,
So I use it.
så jag använder det.
During a shower occasion and then pour it out,
Under ett dusch tillfälle och sedan hälla ut det,
But there is still skinny consumption of the amount of water.
men det är fortfarande snål förbrukning av vattenmängden.
The kitchen is also a prototype?
Köket är också en prototyp?
Yes absolutely.
Ja, absolut.
Micron is the one I bought to evaluate.
Micron är den jag köpte för att utvärdera.
The refrigerator is an example.
Kylskåpet är ett exempel.
I bought it cheap standard refrigerator but I discovered it.
Den köpte jag billig standard kylskåp men den upptäckte jag.
It's too small.
Den är för liten.
I can have a bigger better refrigerator for version two point zero.
Jag kan ha ett större bättre kylskåp till version två punkt noll.
Already got the other refrigerator that is better.
Redan skaffat det andra kylskåpet som är bättre.
The induction hob I am very pleased with so I will move it over.
Induktionshällen är jag jättenöjd med så den kommer jag flytta över.
It will be fixed on the disc and disc in itself
Den kommer att bli fast monterad på skivan och skivan i sig själv
You fold into the wall.
viker man in i väggen.
It may accompany the camper.
Den får följa med in i husbilen.
Same with micron.
Samma sak med micron.
Works great.
Funkar jättebra.
One disadvantage when you have two versions you are doing at the same time.
En nackdel när man har två versioner man håller på med samtidigt.
I have the sink that I found then, but if I want to use it it works well.
Jag har ju då diskhon som jag hittade, men vill jag använda den funkar det bra.
So I have to use it now in the camper which does
Så den måste jag använda nu i husbilen vilket gör
That I have no sink in where I live.
att jag har ingen diskho i där jag bor.
So it must be a bucket instead so that one a little provisional
Så det får bli en hink i stället så att man lite provisoriskt
Moves the stuff back and forth.
flyttar grejerna fram och tillbaka.
But that is a transient problem.
Men det är ju ett övergående problem.
Right size of the table?
Lagom storlek på bordet?
Yes, it is generously increased, but it is all right for me.
Ja, den är generöst tilltagen, men det är sammantaget rätt för mig.
So time, what is allowed to control.
Så tidsmässigt är det som får styra.
The bed is important.
Sängen är viktig.
It is many hours a day you use so it should be stuck.
Den är ju många timmar per dygn man använder så den ska vara fast.
I don't mind those who make other solutions,
Jag har inget emot de som gör andra lösningar,
But for me it is a matter of course that it should be stuck.
men för mig är det en självklarhet att den ska vara fast.
Same with the table you have, both eating there
Samma sak med bordet du har, både att man äter där
And that you work with the computer and sit a lot at the table.
och att man jobbar med datorn och sitter mycket vid bordet.
The table must be a solid it is a laser cut chipboard
Bordet måste vara en fast den är en laser skuren spånskiva
with hidden suspension so it will be very stable
med dold upphängning så den kommer bli väldigt stabil
But no table legs.
men inget bordsben.
This table is a central part.
Det här bordet är en central del.
You also have a large screen that can fold forward
Du har också en stor skärm som kan vika fram
So when you sit and work with it you have a generous screen to work with.
så när du sitter och jobbar med den så har du en generös skärm att jobba med.
But if you sit and jaw dinner and you may have visits
Men om du sitter och käkar middag och du kanske har besök
Then the screen just folds into the wall so that it disappears and then you have a visit.
så viker skärmen bara in i väggen så att den försvinner och då har du besök.
Folds down a sit device out of the wall as well.
Viker ner en sit enhet ur väggen också.
What kind of stuff hangs on the wall?
Vad är det för grejer som hänger på väggen?
Wall covering becomes 3D cork, a product I found in Poland
Väggbeklädnad blir 3D kork, en produkt jag hittade i Polen
Which is a modern cork plate so it gets a softer sound.
som är en modern korkplatta så det får ett mjukare ljud.
You get sound insulation of the cork plus it is pretty cool design on it.
Du får ljudisolering av korken plus att det är rätt cool design på den.
You buy loose plates and you can assemble them as you like.
Du köper lösa plattor och de kan du montera ihop som du vill.
So either you have a smooth simple repeating pattern
Så antingen har du ett slätt enkelt upprepande mönster
or if you lay lay like a puzzle so you can create your own designer
eller om man lägger lägger som ett pussel så du kan skapa egna designer
on it so that the whole wall and the whole double wall
på den så att hela den väggen och hela den dubbel väggen
will be covered with the third cork.
kommer att bli täckt med den tredje korken.
But how do you find those stuff in Poland?
Men hur hittar du de där grejerna i Polen?
Looked for different wall covering.
Letade efter annorlunda väggbeklädnad.
They were not cheap.
De var inte billiga.
And I think exactly what are they?
Och jag tänker precis vad är de?
Cheap? I thought they were really nice.
Billig? Jag tyckte de var jättefina.
But yes, it is SEK 1,000 square meters.
Men ja, det är 1 000 kr kvadratmeter.
Oops.
Ojdå.
That is the advantage when you have a small motorhome.
Det är fördelen när du har en liten husbil.
You can break on pretty much because there are so small volumes,
Du kan bröta på rätt rejält eftersom det är så små volymer,
So small to work with.
så små att jobba med.
So here are internal dimensions that I work with
Så här är invändiga måtten som jag jobbar med
And that's something I didn't know.
och det är något som jag inte visste.
By the way. You have 250 in the maximum width of trucks
Förresten. Du har ju 250 i max bredd på lastbilar
But cooling containers have disputes due to thick insulation
men kylcontainrar har dispans på grund av tjock isolering
So I do not want to lose the width inside.
så vill jag inte tappa bredden invändigt.
Received exemption for 255 so that the width is 255 and internal
Fått dispens för 255 så att bredden är 255 och invändigt
is 246, 225 in ceiling height and 620.
är den 246, 225 i takhöjd och 620.
That volume is exactly what I need to fit
Den volymen är precis det jag behöver för att få plats
With what I want with me.
med det jag vill ha med mig.
Then I have a big shower toilet but the shower toilet
Sen har jag en stor dusch toa men duschen toan
using a couple of times a day for a few minutes
använder man ett par gånger per dag i några minuter
And then you don't have much benefit from that volume.
och sen har du inte så mycket nytta av hela den volymen.
So what I did instead is that you have a wardrobe device
Så det jag gjort istället är att du har en garderobs enhet
which is generously grown.
som är generöst tilltagen.
I will build with slide so you pull out the entire closet
Den kommer jag bygga med slide så att du drar ut hela garderoben
And it works like a door out there.
och det fungerar som dörr där ut.
It has room for the shower and the equivalent we have at the kitchen
Den har plats för duschen och motsvarande har vi vid köket
have in the refrigerator and in the refrigerator so that the whole modules go out
har i kylskåpet och i kylskåpet så hela den modulerna åker ut
And there both toilet and shower have available.
och där har både toa och dusch tillgänglig.
But, as I said only for 5 minutes, four times a day
Men det är som sagt bara i 5 minuter, fyra gånger om dagen
About then you press it.
ungefär sedan du trycker in den.
Have very much space for the rest of the time.
Har väldigt stort utrymme resten av tiden.
Everything should have at least two functions to get.
Allting ska ha minst två funktioner för att få.
Follow.
Följa med.
I don't like when it just has it dead space
Jag gillar inte när det bara har det döutrymme
that I don't use.
som jag inte använder.
It's like Tetris,
Det är som Tetris,
Yes Russian dolls.
ja ryska dockor.
A thing and a thing.
En grej och en grej.
Another thing.
En annan grej.
There are a lot of clarity that you want to get along.
Det är mycket klurigheter som man vill få med.
There are clarity so I won't have one.
Det är klurigheter så jag kommer inte ha en.
I won't have a water tank in the truck either
Jag kommer inte ha en vattentank i lastbilen heller
Without me, I will have a rough water tank of 100 liters.
utan jag kommer ha en grov vattentank på 100 liter ungefär.
Instead I have an air air heat pump and with the insulated
Istället har jag en luft luftvärmepump och med den isolerade
The box and go down in Europe so I have the opportunity
lådan och åker ner i Europa så har jag möjligheten
Being able to have AC a perfect temperature and can sleep in even heat
att kunna ha AC en perfekt temperatur och kan sova i även värme
If it gets cold.
om det blir kallt.
But as a side effect it has condensation water and this condensation water
Men som bieffekt har det kondensvatten och det här kondensvatten
Will I use in everyday life.
kommer jag att använda i till vardags.
I will drink and cook all that bit
Jag kommer dricka och laga mat hela den biten
So I create my own water continuously.
så jag skapar mitt eget vatten kontinuerligt.
Can you drink like that?
Kan man dricka sånt?
Yes I submit it for water analysis and result
Ja, jag lämnar in det för vattenanalys och resultatet
is that it is an absolute drinkable water.
är att det är ett absolut drickbart vatten.
It's good anyway.
Det är hur bra som helst.
I have been drinking it now in to and from a couple of months
Jag har druckit det nu i till och från ett par månader
To test if I get sick with something.
för att testa om jag blir sjuk i något.
Absolutely nothing.
Absolut ingenting.
I don't even have any bit of a taste and nothing is fully functioning water
Jag har inte ens någon bismak och ingenting är fullt fungerande vatten
Manufacturing system.
tillverknings system.
With that for large motorhomes I can have both 100
I och med det för stora husbilar kan jag ha både 100
And 200 300 liter thoughts so you save a lot of weight on it.
och 200 300 liters tankar så sparar du enormt mycket vikt på det.
But what does the whole idea come from?
Men vad kommer hela idén ifrån?
I like compact living.
Jag gillar compact living.
I like challenges
Jag gillar utmaningar
and I like travel so that my life situation
och jag gillar resa så att min livssituation
Now has been a perfect storm.
nu har varit perfekt storm.
What keeps me here in Småland without the plan
Det som håller mig kvar här i Småland utan planen
is to move down in Europe for a couple of years
är att dra vidare ner i Europa under ett par års tid
And then travel around and discover Europe.
och sedan resa runt och upptäcka Europa.
I think it is the Cornona situation that has aroused it.
Jag tror att det är Cornona situationen som har väckt det.
I don't think I'm alone in missing travel.
Jag tror inte jag är ensam om att sakna resandet.
And when this project is complete?.
Och när det här projektet vara klart?.
I have a soft deadline on May 1st, so this spring it should be finished
Jag har en mjuk deadline på 1 maj, så till våren ska den vara färdig
And the plan is to go through Norway, over Finland
och planen är att åka genom Norge, över Finland
And then on.
och sedan vidare.
The idea is that it is quite close to Sweden.
Tanken med det är att det är ganska nära Sverige.
If I lived in it for two months and discover that deficiencies and errors are corrected
Om jag bott i den i två månader och upptäcker att brister och fel åtgärdas
So it is quite easy to find back to Sweden and fix it.
så har ganska lätt att hitta tillbaka till tillbaks till Sverige och fixa det.
Works everything as it is intended then I just move on
Funkar allt som det är tänkt då drar jag bara vidare
Through Estonia, Latvia, Lithuania and all of Europe.
genom Estland, Lettland, Litauen och hela Europa.
So May is leaving me from here and so the plan is that I am gone for a couple of years
Så Maj beger mig härifrån och så är planen att jag är borta i ett par år
So we'll see where it lands somewhere.
så får vi se vart det landar någonstans.
I have nothing that keeps me here in Sweden.
Jag har inget som håller mig kvar här i Sverige.
Either settle in Poland or in Portugal or whatever it will be.
Antingen bosätta mig i Polen eller i Portugal eller vad det nu blir.
But you band all that you do too.
Men du bandar ju allt det där du gör också.
Yes, I have started a Youtube channel for step one
Ja, jag har ju startat en Youtube kanal för att steg ett
And follow the building.
och följa bygget.
Step two is when finished and goes out in Europe.
Steg två är när den är klar och åker ut i Europa.
The content will change and become a travel report.
Innehållet kommer att förändras och bli ett resereportage.
And the goal is a bit like you do and that is to find interesting,
Och målet är lite som du gör och det är att hitta intressanta,
odd characters with local knowledge.
udda karaktärer med lokalkännedom.
I'm not interested in the big Eiffel Tower
Jag är inte intresserad av de stora Eiffeltornet
and the big tourist magnets without i want to see the back streets
och de stora turist magneterna utan jag vill se bakgatorna
And the interesting people in places I visit.
och de intressanta personerna i ställen jag besöker.
I hope my channel can make it possible
Jag hoppas att min kanal kan göra det möjligt
Getting to know new interesting people while I travel.
att lära känna nya intressanta människor under tiden jag reser.
That is my goal and that is what will be interesting.
Det är mitt mål och det är det som kommer bli intressant.
The funny thing for us is that we should be able to follow this trip,
Det roliga för oss är att vi ska få följa med på den här resan,
So I will look by here several times
så jag kommer ju titta förbi här flera gånger
So we'll see how things are going for you.
så får vi se hur det går för dig.
I intend to do that, because there is more left to show not.
Det tänker jag göra, för det finns mer kvar att visa inte.
You are so welcome to it.
Ni är så välkomna till det.
We may say on recycled.
Vi får säga på återsenede.
We hear, we do.
Vi hörs, Det gör vi.
Bye!
Hej då!